UFES

--> Historico de contribuicoes
Joao c6.txt
Joao c7.txt
Ana c8.txt

--> Links
Fisica fisica.txt
Artes artes.txt

--> Textos

-------- c6.txt (Joao) --------

História

A Universidade Federal do Espírito Santo tem por sua origem a instituição estadual Universidade do Espírito Santo, fundada em 5 de maio de 1954 pelo então governador Jones dos Santos Neves, através da lei 806/1954. Em 25 de maio do mesmo ano, o professor Ceciliano Abel de Almeida tomou posse como reitor da recém criada universidade.

A federalização ocorreu em 30 de janeiro de 1961 por meio do ato administrativo do então presidente da República, Juscelino Kubitschek. A UFES foi a primeira instituição de ensino superior federal no Espírito Santo. A UFES possui campi em Vitória, em São Mateus e em Alegre. O Hospital Universitário Cassiano Antonio de Moraes (Hucam), vinculado à UFES, conhecido também como Hospital das Clínicas, é um dos mais completos e complexos centros hospitalares do estado do Espírito Santo. O professor Reinaldo Centoducatte é o atual reitor da Universidade, tendo como vice a professora Ethel Leonor Noia Maciel.[1]

-------- c7.txt (Joao) --------

Organização

A Ufes está organizada administrativamente da seguinte forma: Reitoria, seis pró-reitorias, 10 centros de ensino, três conselhos superiores, uma superintendência, três secretarias, e 11 órgãos suplementares.

-------- c8.txt (Ana) --------

Reitoria

A Reitoria é o órgão executivo máximo da universidade, e é responsável por planejar, administrar, coordenar e fiscalizar todas as atividades da instituição, além de firmar convênios e parcerias para viabilizar projetos relacionados à política universitária, de modo que possam garantir o desenvolvimento e a visibilidade das atividades acadêmicas.

O gerenciamento administrativo da Ufes é executado pela Reitoria e operacionalizado pelas pró-reitorias – Administração; Extensão; Gestão de Pessoas e Assistência Estudantil; Graduação; Pesquisa e Pós-Graduação; e Planejamento e Desenvolvimento Institucional –, pela Superintendência de Cultura e Comunicação, além das secretarias Comunicação, Cultura e de Relações Internacionais.

